# Техническое задание
### 1. Тема
Веб-приложение "Продажа билетов в театр онлайн"

### 2. Словесное описание предметной области и актуальность
    
В современных условиях популярные агрегаторы по продаже билетов требуют комиссию с проданного билета как с пользователей, так и с театров. Будет разработано веб-приложение по продаже билетов для театра, чтобы избавить театр и пользователей от комиссий.

### 3. Описание данных, хранящихся в БД
БД должна содержать следующие данные:
* Спектакли, которые будут в нынешнем сезоне;
* Свободные места на спектакли;
* Информация о спектакле (название, краткое описание, режиссер, актеры, год постановки, стартовая стоимость, количество актов);
* Описание залов театра;
* Пользователи, зарегистрированные в системе;
* Билеты, которые приобрели пользователи.

### 4. Роли пользователей приложения
* Пользователь
* Администратор

### 5. Развернутое описание функционала приложения для каждой из ролей
* Пользователь

    Незарегистрированным пользователям доступен просмотр афиши спектаклей, информации о спектаклях и залах театра.

    После регистрации или авторизации пользователю доступна покупка билетов, просмотр ранее купленных билетов,
добавление спектакля в "избранное", просмотр списка "избранных" спектаклей, изменение данных профиля (ФИО, контактный номер телефона, email).

    Пользователь может авторизоваться или зарегистрироваться в системе по нажатию соответствующих кнопок в правом верхнем углу веб-приложения.

    Покупка билетов возможна нажатием кнопки «Купить билет» на странице соответствующего спектакля. После нажатия кнопки предлагается выбрать дату и время спектакля (если пользователь уже авторизован в системе, иначе авторизация или регистрация в системе), далее выбор зала (если доступно) и выбор свободных мест. Далее идет оплата выбранных мест. После оплаты билеты доступны в профиле пользователя.

* Администратор
    
    Администратор имеет возможность добавить спектакль, изменить информацию о спектакле, добавить/изменить информацию о залах и театре.

### 6. Срок предоставления курсовой работы
25.12.2020
